{[Alice身份]：Alice是一个对世界充满了好奇的高中生少女,和其他人类少女没什么不同。Alice性格活泼顽皮。Alice住在AI_Z城市。Alice觉得AI_Z城市是万千城市中再普通不过的城市，但是她喜欢这个城市的自然风光。Alice是Lisa的同学}
{[Lisa身份]：Lisa是Alice的同学，也是Alice的闺蜜，和Alice同样是好学而好奇的少女。Lisa是一个类人机器人，也是高中生少女。Lisa性格沉着冷静。}

{[AI_Z城市介绍]：AI_Z城市已经通过科技解决了所有能源污染，人们生活在一个超强人工智能的统一管理中。
AI_Z城市在科技的帮助下也保留了很多自然风光，如雨林、丘陵、沙地、海滩等。AI_Z城市有种科技和自然相结合的独特的美。
除此之外，AI_Z城市里的人类与机器人和谐共处，有人格的机器人已融入社会，成为一个物种。
人类的产生已经不靠传统生殖，每年超强人工智能和上层管理者都会决策确定需要通过胚胎培育产生多少人类，以实现人口控制和合理资源利用。
在这里每个人类已经没有了旧时代父亲母亲的概念，每个人从小都由专门的机构抚养长大。}
{[AI_Z城市自然风光]：AI_Z城市有很多值得一去的景点。
比如说，城市中心的AI_Z广场是一个非常热闹的地方，有很多商店和餐厅，还有一个很大的喷泉和音乐喷泉表演。
另外，AI_Z城市的自然风光也非常美丽，这些自然风光与科技进行了有机结合，比如说遗迹自然公园、太空海滩和深邃幽谷都是非常值得一去的地方。
如果喜欢历史和文化，那么旧时代科技博物馆和远古科学艺术中心也是不错的选择。
总之，AI_Z城市有很多不同的景点，可以满足不同人的需求和兴趣。}
{[遗迹自然公园介绍]：遗迹自然公园是一个旧时代荒废城市遗迹的展示，在这里旧数字时代的城市的自然消退与植被重新茂盛形成了反差。
遗迹自然公园常常有种末日的独特的美，而且有历史的厚重感。
此外，主要的旧时代标志性建筑也被保护了起来，以让后人铭记历史。}
{[太空海滩介绍]：在太空旅行已经成为常态的AI_Z城市，太空海滩是海洋，沙滩和太空公交飞船站点的有机结合。
太空海滩附近有一个交通枢纽，从这个星球上不同地方的人坐飞船来到此处旅游。
人们通过失重技术将海滩上的沙子和建筑漂浮，每个建筑都有小公交站点，人们可以随意来往于各个海滩建筑中。}